# Тестовое задание на позицию Data-инженер от OneScreen

## Задание 1.

Задача: необходимо прочитать, изучить и распарсить файл data_json.json. Результирующий датафрейм должен состоять из
30 строк и столбцами:

- operation_id
- operation_date
- posting_number
- sku
- article
- type_operation
- delivery_schema
- name (берется из блока services)
- price (берется из блока services)
- count_item (кол-во словарей в блоке items относительно уникального operation_id)
- total_price (price/ item)
- quantity (кол-во уникальных sku в уникальном operation_id)

  Вводные по задаче:
  Файл data_json – это реальный api ответ от маркетплейса, стоит задача разложить вложенные структуры словарей и
  списков на датафрейм, в котором operation_id это уникальный id операции относительно него раскрываются все структуры
  словарей.
  
- Результат выполнения: .py файл с кодом и полученный датафрейм xlsx/csv формате.

## Задание 2.

Задача: написать python скрипт, который будет подключаться к списку БД, таблице accrual_report и удалять дубликаты
строк. Значения в столбце id_o должны быть уникальными. SQL запрос должен быть написан для MS SQL и PostgreSQL.

Вводные по задаче: 
Для тестирования SQL запроса можно использовать сервис и датафрейм accrual_report.csv.  

Результат выполнения: 
.py файл с кодом

## Задание 3.

Задача: написать python скрипт, который будет подключаться к списку БД, таблице rating и заменять данные в столбце sku.
SQL запрос должен быть написан для MS SQL и PostgreSQL.
Вводные по задаче: 
нужно импортировать файл df.csv и заменить в таблице БД rating в столбце sku, значения sku_old,
на sku_new. Для тестирования SQL запроса можно использовать сервис и датафрейм rating.csv.  
Результат выполнения: 
.py файл с кодом

## Задание 4.

Задача: написать консольное python приложение и конвертировать его в exe формат.
Вводные по задаче: 
написать простое консольное приложение, которое будет выводить меню с возможностью перемещения с
клавиатуры. Меню будет состоять из пунктов:

1. MS
2. PG
   При выборе пункта MS выводится под меню:
1. Загрузить данные
2. Удалить данные
   При выборе 1 пункта выводится текст «Данные загружены», для 2 пункта «Удалил данные».
   При выборе в главном меню PG, подменю и вывод текста будет такой же, как и для MS.
   Результат выполнения: .py файл с кодом и exe файл. Описание какие использовались модули для конвертации py файла в
   exe. 